전사문 줄꼐 보내라고 T 센터 알. 뭐 이거 뿐만 아니라 여러 가지가 있는데 일단 저희 반 OECD 권을 제가 일단은 한국의 팝업 대부님이 계시다 이렇게 하면서 별 이 영업을 해놓은 상태이긴 한데 일단 가능 영으로 먼저 여쭤었어야 되는데 일단 제가 그냥 무조건 그냥 갖고 오는 게 죠 일단 던 것 같아요. 일단은 네 그래서 한국자리 캠페인인데요. OED 본사에서 보시면 아시작년에도 하셨다고 하는데 작년 작년에 들이 대요. 끼지 않으시고 그래서 작년에사진을 아 PD는 그리고의 사진 보시면 보스를 조금씩 해서시연행사 이 거 여러 가지로 하셨던 것 같아요. 올해는 조금 더 대행사를 예쁘게 잘해보고 싶다고 하셨고 사장님이 바뀌셨어요.  작년이랑 올해랑 지사장님이 다 밝아지시면서 좀 효율적으로 되게 효과를 내 쉬고 싶어 하시더라고요. 그래서 일단은 여기 시안행사는 디저트 카트도 있을 것 같고 여 지도 있을 것 같은 데 그때 뵀던 이용 셰프님이 사를 어떤 부분을 맡아주실 것 같긴 해요. 티 그건 좀 지정을 해주셔갖고 그 외에는 좀 자유로운 상태이고 최형사님 대표님도 계시네.  어 어 네네 맞아요 인사드렸었어요 예전에 아 좋아 한국에서 중소기업 제품들 기가 좀 미는 제품들이 있는 것 같아요. 그래서 그런 제품들을 이 프랑스에서 받아서 이 하는 방식인데 작년에 웨이 대행사를 아꼈나 하고서  지사장님께서 알아보시니 이런 모든 프로세스가 A부터 Z2까지 지사분들이 다 직원분들이 제품을 받고 수 통과는 받고 이런 것들이 본인들이 할 일이 많아 보이니 대행자 할 뻔해 몇 없다고 생각을 하셨던 것 같아요. 그래서 네 그래서 그렇게 했는데 이번에는 이거를 조금 지금 하실 생각을 하시고 계세요.  그래서 아직 예산이나 이런 거는 작년 거에서 좀 조금 더 받거나 크게 그나 없을 것 같은데 여쭤보시더라고요. 지 예산이 어느 정도 일지 미리 알려주시면 좋겠다. 라고 그런 얘기를 해주셨습니다.  일단 첫 번째 요번에 일단 가는 산업에 되게 하면 되는 것 같고 수준이 워낙 마이너해서 진 실력이 현지 컨트롤만 잘해주시면 어려울 것 같은 행사 아닌 것 같아요. 아 알겠습니다. 일단은 수계약으로 말씀하셨는데 여성 여기업이 있으시면 저희가 한국에 여성기업 하나가 있긴 있어요.  그래서 제가 여성업을 받아서 대표님께 그리는 방향으로 해도 되고 어쨌거나 그거는 나중에 문제고 이거는 입찰로 가면 복잡해지더라고요. 그렇죠 이태리한 수익 예약으로 많이 뽑아내시려고 하고 그리고 이 사실 이거 조금 잘하면은 내년에도 사업이 엄청 많을 것 같아요. 이탈리아 팝업 팝업부터 시작해서 여러 가지가 있을 것 같아서 이번에 만약에 크게 색이 안 나더라도 그냥 좀 뭔가 제가 되게 합업 대부님 진게 잘하신다고  말씀을 드려놨기 때문에 은 쭉 여주고 내년에 방향으로 해도 되지 하고 있습니다.  알겠습니다. 일단은 저희가 먼저 한번 얘기해야 될 건 왜냐면 회장님도 모르고 저희도 그냥 워낙 짧게 카톡으로 했으니까 일단은 저희 같은 경우에는 올해 가을에 LA에서 프로젝트를 하면 해요. 그래서 한국문화 쪽이랑 해서 전체 리뉴얼 총괄을 저까봐 갔고 저도 이제 감독으로서 한국 문화와 그래서 거기 현지 전체 터넷매너 바꾸고 컨텐츠 기획하고 전시하고 운영하는 것들을 저희 쪽 이랑 저희 파트너사가 같이 하는 구조고 제가 감독 형태로 인벌브가 되는데 실질적인 시공이나 콘텐츠 개발 세팅은 저희 쪽에서 하게 될 거예요.  그래서 이 프로젝트가 있고 일단은 이걸 기점으로 미국 내 물류랑 모든 인프라 세팅들은 거의 다 하는 게 목표 이 사업을 통해서 그리고 미국이 이렇게 됐다고 하면 진실이 또 마침 연락을 주셔서 그렇다고 하면 유럽 쪽도 세팅을 시작을 해야겠다. 네 라고 생각을 하고 있고 요번에 답심리도 LA로 들고 나갈까 생각하고는 있어요. 그래서 유럽도 마찬가지로 그 프로세스 다 밟으면 얼마든지 갈 수 있겠다.  라는 생각이 드는 거고 근데 어찌됐건 현지에서 뭘 벌일 때 물리적으로 벌어지는 프로세스는 저희 쪽에서 세팅을 하지만 중요한 건 현지 컨트롤 할 사람이 없으면 그 매니지먼트 코스트가 최적화가 불가능해져요. 네 그래서 LA 같은 경우도 마찬가지고 유럽 같은 경우에도 어차피 그 구조는 있어야 되는데에 점점이었는데 마침 이제 진실님이랑 톡을 하다가 그렇게 된 거고 그래서 아마 저희는 그렇게 세팅이 되면 그날 이 다이아드 얘기해주신 것처럼 실제도 아예 없는데 이제 그러고 다니는 거 보니 그럴 거면 저희 쪽이 올해 LA 사업하면서 LA랑 유럽 쪽 라인을 구축했다로 대외적으로 알리는 게 차라리 낫겠다. 저도 그런 거 같아요.  네 그래서 유럽 쪽 그 리드를 진실님한테 부탁을 드리고 필요하면 저희 자회사 법인 형태로 하나의 만들든 작은 집으로라도 이런 식으로 세팅을 왜냐면 지금 아까 여기에서도 보면 지금 와인이나 주류 이거 가는 것도 결국은 제일 무서운 게 현지 컨트롤도 컨트롤이지만 세관이랑 딜리버 이슈가 제일 만만치 않으실 수도 있어요. 네. 그리고 결국은 현지에 물건을 받은 누군가가 행정적으로 존재해야 된다.  네. 그래서 이거를 올해는 태핑하면서 작은 거 수익 계약으로하면서 그런 구조들을 세팅하는 게 사실 더 중요할 것 같고요. 그리고 그 구조에 따라서 그 다음에 이제 어차피 무언가 저희가 다 따져봤는데 시간이 너무 비상만 아니면 한국에서 만들어서 무조건 쏘는 게 싸요.  네. 제작이나 모든 기물료들은 그래서 그런 건 저희가 한국에서 인프라가 이미 있기 때문에 요번에 미국 쪽 물류까지 하면서 그걸 다 풀어놓을 거예요.  그래서 프로젝트가 많이 리볼브가 되면 주계약자가 저희가 되면 그거 플러스 그 다음에 현지 비용들 다 하고 제작해서 쏘는 것까지 해서 아마 아레나를 쪼개면 될 것 같아요.  프로젝트 앞으로 진행을 하는 데 있어서는. 네. 그렇게 하고 한국에서의 세금 문제만 저희가 컨트롤하면 될 것 같고 어차피 유럽은 영세 베이스로 해서 외환으로 나가는 구조니까 그래서 오히려 극 구조를 하면서 실림이 노리시면 제일 좋은 건 파리도 한국 문화 있지 않나요?  파리도 문화 있어요. 저희 컨택 있어요. 네 나중에 파리를 한번 스탬핑해 보세요.  왜냐면 지금 저희가 L이 한국문화원이랑 하는 프로젝트가 LA이마를 위한 프로젝트가 아니고요. 모든 주력 한국문화원이 다 해야 되는 프로젝트예요 사실은 어 좋네요. 그리고 지금 일본 같은 경우에는 아마 커넥션이 있어서 현지에 할 수 있는 팀한테 외주 줄 거야라는 룰을 나가긴 했고 네.  LA는 한국 업체로 하는데 필요하면 달러로 쓸 수 있다. 결제를. 기준으로 얘기를 하고 있어요.  계속 필요하면 외환은행 베이스로 해서 한국 업체가 EP을 들어갈 수 있을지 없을지 그리고 이 사업은 어차피 오래 시작해서 앞으로 한 3년 동안 갈 사업이라 아마 제일 교두부가 되게 좋은 건 파리문화원 사업인 것 같아요. 네 좋습니다. 파리 문화원에 저희 그 담당하시는 아트 디렉킹 담당하시는 팀장님 연락처를 아나요 인사도 드렸고 저희가 일단 끝났을 수도 있는데 그래서 한번 태풍을 해 얘기 들어보고 내년에는 아예 지금 LA 하는 메인 팀이 있는데 그 팀이라 8위 걸 해볼까 생각하고 있어요 라고 해서 운을 뛰어보시는 것도 좋겠다.  왜냐면 이 사업이 일단은 파리가 빼먹지만 아니면 연간 전시 예산만 한 20억 규모예요. 예산 설계상 그렇게 되어 있어요. 최소 14억에서 20억 사이 사업 예산 자체가 근데 이제 비딩을 한국에서 교류문화원에서 쏠지 아니면 현지에서 쏠지를 잘 모르겠어요.  그 두 개 다 회사가 있으면 한국에도 있으니까 또 근데 그게 아마 해당 지역 문화원의 의지치가 조금은 더 큰 것 같아요. 좋습니다. 그래서 그거는 지금부터 이제 작업해서 내년을 목표로 빌드업 하면 좋을 것 같고 왜냐면 올해 저희는 LA 프로젝트는 수익률을 최대한 낮게 잡고 최대한 많은 걸 할 생각이에요.  네 왜냐면 그 이 문화운 프로젝트의 얘가 리더 프로젝트라 잘 나와야만 해요. 좋아 스토리가 잡힐 것 같습니다. 네 그래서 일단은 어차피 파리는 뭔가를 해야 되고 올해는 급하게 하기 때문에 아마 자기들 낡은 시설 보습터에서 빼먹은 게 많아서 작은 규모로 나왔을 확률이 높아요.  네. 그런데 어찌됐건 지금부터 빌드업 해놓고 밑밥 깔아놓으면 LA가 잘 되고 나면 어차피 압박이 들어가실 거예요. 이 프로젝트는 문체부 직속 프로젝트라 눈치를 안 보실 수가 없어요.  그러면 눈체부에서 입찰이 난 거죠? 체부가 오더를 내릴 때 입찰은 문체부가 나지 않아요. 오 그러게요 리 압력에 붙겠네요 이 네 그래서 올해 결과가 나오고 나면 지금 세계 섯 군데의 주요 문화원이 있는데 거기가 다 압력을 받기 시작할 거예요.  쟤들은 저렇게 했는데 그래서 교두부가 되기에는 거기까지 끌고 가는 걸 목적으로 설계하는 게 좋겠다. 그 다음에 두 번째로는 어찌됐건 지금 진실 네트워크 기반으로 왜냐면 저희는 유럽으로 갈려는 거에 대해서 네트워크를 만들어 놓은 건 아직은 없으니까 왜냐면 인프라부터 먼저 깔아야 되는 주의여서 그렇게 해서 짧게 태핑할 수 있는 것들은 태핑을 하되 일단 뭐 제일 중요한 건 결국은 유럽형 제안서와 기본 회사 속에서 정리하는 것 같아요. 네.  그래서 룰은 그냥 말 그대로 세금이라든가 최소한 그걸 하기 위한 기본 수술을 제외하고는 RRR 베이스를 쓴다. 진실님이랑 그냥 그 룰이면 충분할 것 같고 그 외에는 그래서 진실님이 저희 유럽 AHQ 역할을 한다. 네.  로 스트럭션을 잡고 그러면 풀 버전의 제안서는 저희가 참고로 공유드릴게요. 네. 그러니까 저희 그냥 회사 속에서 공유 드릴 거고 오히려 그거를 진실님이 유럽에 진출하려는 업체들한테 제안하기 위한 구조가 있으실 것 같아요.  그래서 그거는 피피티로 이런 페이지들이 필요해라고 하시면 저희 자치 양식을 합쳐서 머지 할게요. 네 좋아요. 그럼 프로젝트 렌트 이름을 제가 치큐로 들어가고요.  그렇게 되는 거죠. 그래서 일단 저희 소스를 드릴 테니까 보시고 드래프트하게 이런 내용들이 필요해 필요한 페이지들만 쫙쫙쫙 수여해서 소스만 만들어 주시면 디자인 작업은 1차 작업하고 그걸 좀 더 유럽스럽게 바꾸는 게 필요하면 그건 요청해주시면 바꾸는 걸로 네 좋아요. 그 소이 또 은성이 그 그대사관 사업 같은 컨퍼런스 사업도 좀 관심 있으신가요?  해본 적은 없어요. 네 저희가 따왔는데 근데 대사관이 조금 거제 좀 빡세요. 매로 빡실걸요?  가나요? 가난해요. 그래서 싸우긴 타는데 안 보 관련된 거긴 한데 그것도 그거 왜냐면 대사관이 어떻게 보면 한국문화원에도 엄마, 아빠 경더라고요.  그러니까 대사관이 위 원 아래 있어서 대학생판에 일단 잘 보여 놓으면 한국문화원으로도 레피테이션이 좋아지는 느낌 갈 것 같아요. 근데 이제 일단은 작년에 저희 같이 했던 친구가 모르겠어요. 제사과 사이가 조금 좋진 않았던 것 같아요.  그래서 저희가 지금 그 친구가 나가고 나서도 저희 평판이 그렇게 좋지는 않은 편이에요. 안타깝게도 그래서 일단은 저도 안 그래도 이걸 어떻게 해서 일로 보여줄지는 방법밖에 없으니까 지금 당장은 그래도 감사하게도 마지막 기회를 어떻게 받았는데 그게 또 11월달이에요. 11월 20일 날 안보홍보 외교안보 행사고 그것도 제가 디테일을 드릴게요.  그쪽에 그런 디렉팅 부분도 혹시 좀 아니면 가이드 드리는 거야 어려운 거 아니니까요? 고 그리 이제 저희도 렌트랑 같이 하는 걸로 해서 그렇게 스토리를 만들어 가 하고 있어요. 어차피 스트리치가 있으면 회사 이름을 바꿔서 해체하시는 게 더 편하실 수도 있어요.  그래서 그렇게 하는 게 좋을 것 같고 일단 제가 지금 그 11월 국경일에서 OCD에서 물건 받는 거는 현지 제가 지금 법인이 있긴 있거든요. 먼저 하세요. 그걸로 일단 우선 하고 수입이랑 수취법인으로 시작했던 거라서 일단 뭐 저희는 수입으로 먼 한국으로 보내는 거 우선 기 때문에 사실 받는 거는 어떨지 한 보긴 봐야 될 것 같아요.  일단은 걸로 한번 하면서 저희가 한번 보고 나중에 이거를 그럼 나중에 또 바꾸던가 이 바꿔 생각해보면 될 것 같으니까 또 일단 올라서 그 스트럭시 한번 보고 저희가 만들어 보죠. 그럼 네 그리고 나서 저희 11월에도 행사 있어요.  발표에서 표를 잘 못해갖고 저희가 2위로 협상 2위로 밀려나서 일단은 결제될지는 모르겠어요 저는 뭐 그냥 1위가 큰 실수를 하지 않는 이상 안 될 것 같긴 한데 근데 이게 그거는 그 씨앗은 그쪽에 되게 그 한국 식품 회사들이 엄청 많이 와요.  뭐 예를 들어 오쪽이라던가 농심이라던가 뭐 전체적으로 되게 많이 오는데 롯데 같은 경우는 이미 자기는 대행사가 있더라고요. 롯데 같은 경우는 스킵을 하고 음료 같은 경우는 대행사가 없어요. 그래서 찾는찾는 경향이 있고 그것도 저희가 프로젝트를 렌트도 해갖고 제가 영업을 할 수 있으니까 그런 식으로 쪽은 볼게요 마케팅 쪽 식 쪽 오면 뛰어보고 그래 올리브영은 담당자를 해외 마케팅 담당자를 오래 만났었어요.  근데 그분이 제가 명함이 어디지 한 찾아봐야 되는데 그분이 올해는 지금 LA에 좀 주력을 할 예정인데 내년에는 그 유럽 파리 쪽으로 하시려고 하시더라고요. 계획이 있으시대요. 제가 일단 지금 CD 쪽이시니까 계획 쓰시지 않냐 편지 파리그 J 이 있고 그렇지만은 않다고 하시더라고요.  분야가 다른 제 비싸서 요즘 자꾸 스킵하는 분위에요. C도 올리브영도 자회사 그런데도 그런가 봐요. 일반 광고 대행사들은 예전보다 자꾸 스킵하기 시작하고 있긴 해요.  시장 대가. 그래서 오히려 되게 오픈되어 있으셨어요. 그래 이 하셨는데 일단은 제가 그분한테 메일을 보냈는데 뭔가 메일이 막혀서 안 되는 것 같아서 대표님께서 연락해주시는 게 조금 오피셜 메일로 한번 메일 드리는 거 어렵지 않으니까 내용에서 저한테 해주시고 그러면 일단 제일 급한 건 그건 것 같아요.  다섯 페이지 일곱 페이지여도 되니까 저희가 머지 했을 때 버전에 안내자를 만드는 게 최우선 그래서 그냥 지금 이거는 저희 거는 레퍼런스는 참고를 하되 진실님이 제안하는 거 베이스로 그냥 스토리를 빨리 만들어주세요. 기존 포맷도 있을 거니까. 그래서 그거를 쓸 수 있는 소스 상태로만 주시면 저희가 편집하는 건 그냥 빨리 해서 파일로 만들어서 그냥 쏘는 걸로 목표로 하시죠.  습니다. 네 그럼 그렇게 하겠습니다. 그리고 저희 이제 롯데 롯데홈쇼핑퍼는 지금 이 친구들이 저번 주에 한국에서 이야기를 한 것 같아요.  한국에서 계약이 어느 정도까지 가 진 직 않았을 것 같은 느낌 거 조금 급하긴 한 것 같은데 롯데홈쇼핑 요거는 그냥 뭐 그래서 소비자료로만 빨리 만들어 주시면 오피샵 메일 메일 쏘는 게 어렵지는 않으니까 그냥 빨리 보내는 걸로 하시죠 보내놓고해핑해보면 되잖아요. 아 좋습니다. 그리고 쪽에 운 하나 받으면 어요?  나 만드시는 맞을 것 같고요 저희가 엔디이나 이런 것들은 준비해서 공유드릴게요. 네 그게 되겠습니다. 좋습니다.  진실님 이메일 주소 한 번만 저한테 카톡에 싸주시면 될 것 같고 네 저희 프랑스 유럽을 디스커션하기 위한 단톡방을 하나 만들어 놓을게요. 네 좋습니다. 그렇게 되면은  프랑스 요즘 어렸다는데 분위기는 어때요?  프랑스 근데 괜찮아요. 생각보다 유학생들이 힘들다고 얘기 들었어. 맞아요.  유학생들은 좀 힘들고 그런데 지금 뭐 수출 관련된 거 음식이라던가 문화라던가 이런 것들 예를 들어 어제는 폐기구가 왔는데 지금 잠깐 콘서트도 다녀왔거든요. 그것도 뭐 엄청 나더라고요. 그런 원래 프랑스 유학생들은 좀 사실은 미국 유학생하고는 다르게 어떻게 보면 국가에서 돈을 다 대줬던 형태니까 그래서 유학생들은 좀 체감적으로 힘들 것 같긴 한데 그 외에 비진스 같은 경우는 특히 하나 코리아 케이프드 같은 경우는 지금 엄청 많이 혈관이 졌고 작년에 대해서 더 그리고 이제 에이티 지사 같은 경우는 딸이 지사이긴 한데 유럽 22개 국을 감장을 하고 있어요.  관할를 하고 있어서. 네 그래서 사업이 정말 많아요. 그리고 그 사업 중에 하나가 다나야제가 들어가 있어요.  지금. 컨에서 CR 그 엑스포에 하나 들어왔는데 얘네가 어떤 식으로 컨트 짰냐면 이노션이라고 아시죠? 아 알죠 프랑스의 이녹션 애들이랑 파트너를 어떻게 맺었더라고요.  그래서 이제 선소로 해서 들어갔는데 이제 그래서 정수를 잘 받았죠. 네 어떻게 보면은 머니루션에 들어가 있으니까  거기에 이제 다나야드랑 저 예전 동자랑 이렇게 컨소니션 이렇게 셋이 들어갔는데 뭐 영업 파트랑 방구 파트너 여러 가지 해서 들어갔다고 하더라고요. 근데 일단 이거 그러면 저희 빨리 보여드려야 되는 때인 것 같다 싶긴 해요.  왜냐면 뭐 그쪽에 너무 일을 받아야 쪽이 일을 잘한다는 식의 그런 그런 말들이 좀 퍼져나가긴 하는데 그렇진 않거든요 사실 저희 지금 대사관에서 스페스 난 게 지금 그렇지 꼭 그렇진 않아서 아무튼 뭐 또 저희가 이번에 잘 보여주면 너무 좋겠다라는 생각을 했고 좀 긴급한 상황이긴 하다. 이번에 잘 보여줘야지 내년에 좀 여러 가지들이 살아올 수 있겠다. 이런 생각이 들었습니다.  알겠습니다. 네. 일단 그럼 제일 급한 게 간단한 소개 자료인 것 같고 예전에 한번 주셨던 버전을 중립적으로 유럽 시장을 타겟팅 하려면 이렇게 우리랑 가면 좋을 것 같아.  라고 진실이 이야기하고 싶은 내용 중심으로 주시면 거기에 저희 회사 소개만 살만 붙여서 빠르게 마무리 하는 걸로. 네 그럼 제가 일단 드릴게요. 네.  그래서 편집은 저희가 다시 해도 되니까 내용들 중심으로 이 내용 꼭 들어가야 돼를 그냥 PPT 그냥 막 얹어서 소스로 주세요. 네 알겠습니다 읽을 거죠? 이쁜 거야?  이쁜 하면 되니까 뭐 왜 휴먼이에 AI가 해야지  네, 알겠습니다. 그래서 제가 제사랑 쪽 자료랑 이런 것도 좀 드리고 네 최대 혹시 그거 한 번만 조금 봐주시면은 OECD 관련된 거 오늘 조금 오늘 조금 어느 정도 피어 주시면 좋으실 같은 사장님이 오늘 결제를 받다고 하셨거든요. 것만 조금 리 봐주시면 음색 K이술이랑 케이 분식이랑 음식들은 먹는 거잖아요.  네. 그거를 그런데 어디서 했냐가 장소가 OECD에서 했네요 그냥 한국 대표부에서 오피스에서 저 거기 OECD 전체 공간에서 했어요. 그러 아 오피스 안에서 마이스 형태로 한 거네요 거의 네 그렇죠 근데 행세장 야외 건물 외부까지 꼭 거울을 깨 형이에요.  본 하니까 근데 이건 말 그대로 그냥 비주얼 이쁘게 하고 조금 메인 행사 어떻게 할 거야 정도겠네요. 그 직기 우차하고 엑스베너 제작이랑 전문가는 파텐더랑 파티시에 비품 구매 보조 사실 행사 용 직기랑 엑스베너 웨어 없어요. 내용이.  요는 올해 어떻게 다르게 하고 싶습니까가 주문인 것 같고 그러면 지금 이거를 이렇게 그냥 하기보다 오래된다 상품분이 뭐가 갈지 잘 모르겠어요. 첫 번째 뭔가 아이디어를 드리기에는 근데 지금 이 상태로는 너무 체험형이 없어서 외국 분들이 강제로 모아놓고 뭘 하긴 하지만 리스펙트 밖에 어렵다. 그래서 좀 더 프라이빗하게 체험형도 있고 플러스 알파로 매스한 것들까지 확장됐으면 좋겠다.  그러니까 프라이빗이 꼭 그러니까 퍼포먼스 존이 있어야 되지 않겠니? 예를 들면 뭐 전통주를 한 주제가 되는 애가 있어서 요번 시즌에는 그걸 포커스해서 거기는 퍼포먼스 존으로 해서 약간의 포토구스라든가 뭐든 되어 있어서 제대로 된 체험을 할 수 있어야 되는 것 같고 예를 들면 전통주면 누룩에 대해서 설명하기 위한 것들도 꽤 있는데 그런 것들이 컨텐츠화 돼서 보여줄 게 없이 거의 행사장이 돼서 이거는 그냥 코엑스랑 똑같거든요. 지금 이 구조는.  네. 그 조금은 그 방식으로 바뀌어야 될 것 같습니다. 그 다음에 술을 팔 거면 결국은 파티 시간 아니라 술과 같이 먹을 안주 같은 걸 해서 셰프는 콜라보를 했으면 좋겠고 그런 거야말로 김해 셰프님 딱 아니에요?  너무 하시고 싶어 하시고 본인이 오히려 즐거워 하시고 싶어 하실 것 같은데 맞아요 맞아요. 그래서 그 다음에 지금 요번에도 답심리 얘기가 자꾸 중요한 게 재밌는 건 케이팝은 지금 수명이 간단간당해요. 일단 미국 시장에서의 데이터로는 지금 약간 그들만의 미국으로 확산되지 않고 멈춰 있어요.  우리가 혼자 약간 뽕이 있는 추위 있는 상태지. 내거티브가 만만치 않게 말아요. 케이팝은 케이팝에 대해서는 네거티브가 생각대로 많아요.  네 그래서 상당히 아슬아슬한 지금 테크트리를 타고 있는 거고 뉴진스가 죽어버렸기 때문에 다음 누군가 계보를 확장을 못해주면 마이너로 서서히 빠져나갈 수도 있어요. 제가 보기에는 근데 케이푸드는 지금 타이밍이 너무 좋아요. 그런데 요번에도 인스타그램 뉴욕에 있는 친구가 와서 답지 보면서 했던 말이 이런 거야말로 뉴욕 좀 와주면 안 되냐요.  그 이유가 케이라고 붙은 것들이 다 장사치마라고 앉아 있지 한국에단 리스피트를 가져온 애들이 없다요. 그래서 에이티도 음식을 보여주는 방식도 그 다음에 예를 들면 제대로 된 티 세리머니할 공간조차 세팅이 안 돼 있고 그런 체험조차 안 해주는데 뭘 하겠어요. 맞아요.  그러면 예를 들면 워킹어가 길면 치스 세레몬니존 하나랑 드링크 세리머니 하는 칵테이바 하나 정도는 제대로 세팅해서 뭐라도 하자 네 사람 한 명 그 다음에 데려가자 제대로 된 전문가 지금 예산 보니까 2000 얼마 정도 썼는데 수익 계약이면 5천까지는 합법이거든요. 네. 그러면 사람 보낼 돈은 나오지 않냐?   세팅해가지고 짐 태워서 태우는 거 두명 보내면 천만 원이면 보내는 거 되잖아요 왔다 갔다. 네. 근데 이제 저희가 갈려고 하면 이게 손이 안 나는데 진실님이 있으면 핸들링 가능하기 때문에 그 김에 해보시는 것도 전 좋을 것 같아요.  그리고 그게 지금 다른 대행사들이 쉽게 못하는 걸 거고 늦지 못하죠. 네 좋아요. 아니 예를 들어 오바타 아시죠?  오가타파리스만 해도 컬이 얼마나 높은데? 네, 그 제가 거기 친한 친구가 키즈무늬 특히 마스터인데 이 친구가 정말 한번 이렇게 퍼포먼스를 하게 되면 머리토록 집중도가 엄청 나더라고요. 저희는 그런 지금 말씀하신 그런 것들 컨텐츠가 아예 빠져있는 상황이 지금 말씀하신 것처럼 코엑스처럼 전시만 하는 거면 누가 즐기냐고 즐기 사람이 없네요.  그죠? 그래서 오히려 스낵이나 이런 건 뭐 필요하면 편의점처럼 해서 따로 매대해가지고 정말 스낵바처럼 즐길 수 있게 해주고 누구나 맛보라고 그 정도는 해야 되지 않을까 싶은데 최소한 저 제가 내 저기 씨를 좀 놓쳤는데 이거 나중에 저희 내후년에 시알은 라고 하겠습니다. 제 말씀하신 걸로 수 있을 것 같습니다.  천명 같은 들한테 와서 라면이나 좀 볶으라고 하고  삼양은 불닭 소스 알릴 수 있는 기회라고 하면 좋아할 수도 있어요.  그 다음에 제일 중요한 건 이거 언제예요? 1이거 11월이에요.  다행이다 11월이면 에어컨 빵빵하게 안 틀어도 되겠다. 그 다음에 케이 디저트도 팔리는 디저트와 거기에서 지금 고급스러운 패키지가 가능한 디저트 브랜드 가서 그거는 시시행사로 바꿔도 되는 거고 왜냐면 맛이 아니라 상품으로 봐야 되잖아요. 그러면 하이퀄리티 퍼포먼스의 패키지가 중요하지 맛 누가 구분해요 특히나 유럽 애들이 그러니까 오가타의 티 맛을 누가 구분해요 오가타야 티 세레모니와 티 패키지가 다지 유럽애들 입장에선 그래서 그런 애들을 오히려 좀 더 소개해야 된다.  그래서 그런 건 매입해서 오히려 테이팅 테스팅 시켜주자 아니면 저희 요번에 그 리진이라는 매장 오픈했잖아요. 네. 거기에도 지금 소유사회라는 팀이 하는데 그 친구들 필요하면 데려와서 현지에서 만들라고 해도 돼 다.  음 좋습니다. 네 좋아요. 그래서 필요하면 류진을 데려가셔도 돼요.  프랑스는 리진이랑 스토리가 제일 잘 먹히는 지역이니까.  맞아요. 너무 재밌는 스토리가 될 것 같습니다.  그러면 이거 나중에 또 요걸로 또 보여줘서 태킹해서 한국문화원에 티세레모니로 또 저희 들어가도 될 것 같고 지금 괜찮습니다. 그리고 저희가 그 K푸드 인플루너서 사업을 하고 있거든요. 지금 그 비비디오로 막 찍고 이런 거 이거랑 상관없고 그냥 전 세계인이 눌러서 연락해서 이제 디렉션을 좀 주고 레이티가 미는 제품들을 좀 소개하는 그런 형식으로 레시피 형식이나 아니면 한국 식품점 방문해서 대기업 제품을 지향하고 있고 그런 상황이더라고요.  뒤쪽에서 그 좀 다양한 중소기업 제품 소개하는 걸 하고 있는데 이런 것들도 저희가 지금 하게 되면은 제가 이제 이 컨텐츠를 인플러스 컨텐츠지만 자체 제작 콘텐츠 파트도 있어요. 저희가 요것도 비디오나 이런 걸 좀 잘 영상을 잘 찍어서 그쪽으로 홍보도 시킬 수 있는 키는 제가 일단 갖고 있으니까 일단은 그림만 잘 만들면 저희가 또 그걸 또 나중에 포트폴리오로 저희가 또 사용할 수 있을 것 같고 그렇습니다. 말씀을 끊은 것 같아요 아 이 충분한 거 같은데요 이 정도면 그래요?  정 그 다음에 미국 시장 그러니까 유럽 시장은 어떤지 모르겠는데 케이푸드가 필요하면 한국 커피 하는 팀을 하나 데려가도 매력적일 수도 있어요. 오 커피요? 네 유럽 스타일의 커피와 한국 스타일이 분명히 다르고 한국 애들 커피 빡시게 마시는 건 얘들도 잘 알아서 그것도 나름 그러면 뭐 일단 뭐 스페셜리티 커피 티죠?  지가 있을 같아요 스페셜티거나 믹스인데 믹스는 아직도 상품하고 브랜드화가 덜 돼서 저는 아직은 좀 있는 것 같아요. 네 스페셜티가 지금 타이에서 좀 각방을 갖고 있어요. 가 있는 상황이고 지금 파리 한국 이 바리스가 한 분이 계세요.  네 그 남자분이  어디 저기 덴마크에서 좀 하셨다가 파리가 아주 지금 전무하니까 이게 하나를 클로버라는 매장을 하셨고 최근엔 뭐 어디 소개가 되도 좀 잘 나와 잘 나가는 편인 것 같더라고요. 그래서 근데 아직도 한국에 비하면 조금 아쉬운 게 있어요. 한국 성수동에 있는 스페셜티 카페에서 이슈는 과일과 조금 얘네도 잘 따라가고 있긴 한데 살짝 네 방금 말씀하신 뭔 줄 알 것 같아요.  왜냐면 일단은 차보다도 그들이 또 접근하기 쉬운 아이템이 커피여서 근데 학대의 커피에 대한 전문성을 특히나 이 크린 계열 커피에 대해서는 한국이 디저트 커피는 훨씬 강력한 나라 중에 하나예요. 일본은 디저트 커피가 활성화되어 있지가 않아요. 한국만큼.  그래서 그것도 콘텐츠가 될 수 있고 어찌됐건 에이티 입장에서도 수출을 가늠할 만큼의 규모가 되는 커피 브랜드들이 있다. 예를 들면 테레로사가 지금 해외 진출하려고 엄청 판 깔고 있잖아요. 네.  근데 물론 테라로 사는 맛이 없지만 네 그렇지만 예를 들면 모모스도 있고 어찌됐건 월드바디 스타 있는 매장들이 있고 행사 때는 훨씬 마이너하지만 포텐션 있는 브랜드를 데려가서 퍼포먼스를 할 수도 있죠. 지금 해외에서 팝업 많이아 저랑 친한 브랜드 중에 하나가 지엠에 지  적어볼게요. 올드바리스타 좋습니다.  지금 이러면 좀 되게 커질 수가 있겠네요. 또 커피씬에 파리 커피씬에 좀 뭔가 한 월드바디스타로 데려가기 좋은 게 전주현 대표는 이제 몸이 좀 무겁기는 하고 머스 그 다음에 코스피어 대표 부산 코스피아 대표도 월드바이스타거든요. 거기 해운대 쪽에 지 그 광안리 조성고가 약간 안쪽에 있어 내쪽에 있어요.  그래서 사람들이 잘 못 가는데 잘하세요. 워낙 혹시 몇 개 있지 않으세요? 코스피어는 한 개밖에 없어요.  아 오모스가 오모스가 부산에 있나요? 혹시? 그렇죠 부산 메인이죠 로모스가 오모스를 갔습니다.  부산시가 있는 건 일단은 모모스 기 빵도 괜찮았는데 파브레드 아니 지금 또 다른 얘기 는데 이 또 떠오면서 이 일본의 브랜 빵집인데 이름이 이 기억은 안 나는데 오픈하는데 지금 한 20일 50밖에 안 됐어요. 지금 파리 마리오 오픈을 했는데 명란 크림 바게트랑 이런 저런 일본에서 미는 그런 브랜드 메론빵인데 너무 단 거 말고 약간 현지안 시킨 그런 느낌 그걸로 해서 원래 일본에서 좀 유명한 베이커리라고 하더라고 걸 번에 오픈을 했는데 지 이게 바이러를 너무 타서 저도 그래도 오늘 거기 땅 갖고 오라고 시켰거든요. 그 테스트를 해보리고.  왜냐면 오버스 하니까 생각나는 게 오버스 옆에 대파브레려고 이런 좀 프랑스 애들이 빵을 좋아하는데 좀 특별한 빵들 있잖아요. 장 조그만  그런 것도 되게 재밌는 것 같아요. 디저트 한 빵들을 한국이 워낙 잘해서 제 지인네 회사에 모프 있는데 MO 프랑스에도 많지 않은 오프 있어요.  아요 그 명장이죠 카테고리별로 한 명인가 두 병밖에 안 주잖아. 맞아요.  네요.  약간 한국 쪽도 이 이렇게 나갈 수 있는 부분이 많은 것 같아요. 지금 말씀하신 카페 서머셜 프로덕은 결국은 돈이 되는 건 수출 볼륨으로는 커머셜 프로덕이 가야 되는데 일단 관심을 일으키고 존중을 만드는 건 파인 프로덕이 가야 되거든요. 근데 ATA나 관공서가 그런 센스가 없어요.  저희랑 같이 간다면 오히려 그 점을 무기로 삼아서 밀어붙이는 게 저는 훨씬 더 맞는 것 같아요. 네. 안 되면 뭐 될지 모르겠는데 윤주모님에게도 물어볼 순 있어요.  네 막걸리 걸 가서 막걸리나 마실래요 이러면서 얘기할 순 있어요. 만약에 윤주 모님 오시면 제가 좀 무리지만 한국문화원에 하나라도 좀 배관이라도 그냥 지원해달라 이렇게 해도 할 수는 있을 것 같아요. 그러니까 티 같은 이런 걸 할 때 예를 들면 어찌됐건 이야기가 될 만한 메인이 있어야 되잖아요 거리가.  근데 아저씨들은 퀄리티만으로는 잘 못하니까 걔가 그래서 모프도 얘기한 거고 월드바리스트도 얘기한 거고 술을 해도 윤주버 정도 가져야 그림이 나오잖아요. 청명주 말씀 뭐에 가도 모르는데 아저씨들이 모르잖아 우리나라 아저씨들이 프랑스 사람들은 먹고 퀄리티 되을 좋아할 수도 있는데 우리나라 아저씨들이 감이 없잖아요. 이번 생에는 안 될 것 같아 그  그 그래서 저희 좋아 지사장님은 여자분이셔서 다행이해를 하시네요  네, 그리고 좀 관심이 많으세요 바스타 자격증도 갖고 바 스타 아니 텐도 자격증도 갖고 계어요.  그래서 뭐 필요하면 이런 행사를 할 때 아예 사전에 말회에서도 짧게 팝업을 하자 일주일 정도 예를 들면 그런 거죠 파일 말에한국 바리스타들에서 커피숍 내에서 일주일 동안 팔면서 거기서 슈퍼마켓 형태로 테이스팅 시켜주자 파리 사람들 너무 좋다 그래서 이거를 서브 사업으로 따로 하나를 더 수익계약으로 발주해서 걔는 단독으로 따로 갔고 이행사는 이행세대로 가자. 너무 좋네요. 그 정도 해줘야 재밌죠.  난 커피 내리는 거 시다하러 가야지. 저 가방에 넣어서 데려가지. 휴먼 드라인드 하러 가야지 파리 좋아합니다.  이탈리아 밀라노 아나운서가 홍보대사로 하고 아무튼 그렇게 만들고 있는데 또 뭔가 하나를 하시고 싶어 하시더라고요. 근데 그럼 이것도 거기 팔려고 그러세요. 네, 제가 지금 이탈리아 쪽을 제가 빨리 컨트롤은 가능한데 그러 지금 이탈리아 대행사 보니까 이탈리아 대행사가 아니고 한국에 있는 대회사가 또 가서 하시는 거긴 하더라고요.  에이지랑 같이 큰 대행사라고 하셨어요. 그래서 일단 뭐 제가 이거를 셋업은 사이로 가 일 맞으면 써먹을 수 있는 그 어디지 도무스 출신 휴먼도 하나 있어요. 도무스요?  네. 도무스 라인이고 원래 한샘 이탈리아랑 스페인 유럽 브랜드 아르테미데 한국에 가져온 친구예요 아이센스. 아  좋습니다.  그래서 제가 휴먼이 없으니까 좀 이걸 오케이 하기가 좀 그렇더라고 유튜브를 부르면 어찌 됐든 돈이 많이 드니까 한국에서 보내면 뭐 요거는 사차 좀 배제가 가능하다고는 하겠습니다. 하면 되니까 그래서 이 말씀하신 거 라도 되게 많이 하시고 싶어 하셔서  뿐만 아니라 22개국을 하는 거라서 담을 하시는 거라 한 나라에 수는 없는 것 같아요. 영국도 밀어줘야 되고 독일 빼고는 좀 다 해야 되는 상황인 것 같아요.  그러면 이 커피랑 그런 거를 약간 쇼케이스식으로 몇 개를 만들어서 투어를 다니자고 해야죠. 국가를 그룹피로 묶어서 그리고 그 예상을 어제 해라. 그럼 하드웨어 비용은 최소한 통합이 되니까 더 제대로 된 걸 할 수 있고 후월하면 일단 베런 마르에서 커피 팝업을 했어.  커피마트로 그게 이태리로 넘어가 글 세팅이 너무 좋 그러면은 코스트 이펙트를 하면서 필요하면 하우징까지 제대로 만들어서 투어를 다니자. 오케이  안 되면 푸드트럭처럼 아예 해서 그냥 걔가 여행 다니면서 커피 내려주면 되는 거 아니냐. 그리고 그렇게 할 테니까 방송 붙여라라고 얘기하면 좋아할 거예요.  방송 괜찮겠네 월드바리스타 붙인 다음에 방송 붙여가지고 이태리 가서 커피 내려주고 네 좋은데요? 안 되면 6시 내 고향 컨텐츠라도 써놓겠지 이런 자 나오는 거 좋아하셔서 그쪽은 실적이 보여줘야 되는 상황이야 그래야 한국에 계신 어르신들이 알지. 유럽 실적이 중요한 게 아니잖아.  한국 어르신들이 알아야지. 맞아요 맞아요. 해맑게 얘기하세요.  여기서 잘 나가봤자 아무도 몰라요. 이러면서 좋습니다. 방송은 또 제가 붙일 수가 있으니까 필요한 콘텐츠 잘 나오면 한국 쪽 미디어는 제가 붙일 수 있어요.  좋습니다. 혹시 그 방금 이야기해 주신 저거 저도 없긴 적었는데 한 더 정리해 주실 수 있으실까요? 제가 좀 있다가 간단하게 컨셉 정리해서 텍스트로 먼저 보내드릴게요.  네, 그럼 제가 바로 갖고 또 태  대표님의 이 좀 더 프로페셔널 해갖고 제가 보다 좋을 것 같습니다. 네 알겠습니다. 네 오케이 이 정도면 되거든요.  그렇죠? 네 그러면은 일단 서류 간단하게 최대한 빨리 정리해서 주셔서 요번 주 주말까지는 자료 끝내서 차주 초에는 바로 매수 쏴버리는 거 목표를 잡고혜정님은 그 뭐지 저기 본보디 크로세스 베이스로 해서 이메일 어카운트 만드는 거 이메일 어카운트 계정 하나만 세팅해드린 걸로 잡으면 될 것 같고 진실님 일단 저랑 혜정님이랑 지실님 단톡을 만들게요. 그리고 지실님같은 경우는 제가 앤디에랑 계약서들은 간단하게 정리해서 보내드릴게요.  좋습니다. 끝 네 기다리고 있겠습니다. 지님 저희 단톡에 메일 주소 하나 나중에 공유해주셔야 돼요.  단 만 주시면 바로 드리겠습니다. 네 알겠습니다. 부탁드립니다.  잘 부탁드립니다. 네 감사합니다.  고생하셨습니다.  하이프라이 이제 드디어 유럽을 꺼졌어.진짜로 가야 오늘은 책 가도 꼭 가야 돼. 네 빨리 가세요.  왜 이래? 뵙겠습니다. 네 가세요
